Why did Tutankhamun expel Moses?
За что Тутанхамон изгнал Моисея?
Tutankhamun,
Тутанхамон,
first of all,
во-первых,
never expelled
никогда не изгонял
Moses.  And Tutankhamun is the
Моисея. А Тутанхамон - это
Greek religion, and Moses is the
греческая религия, а Моисей - это
Bible.
Библия.
Excuse me, do you want to test me?
Извините, вы хотите меня проверить?
I wanted to check, but it didn't work out.
Я хотел проверить, но не получилось.
Hello.  Where are you from, goddess?
Здравствуйте. Откуда вы, богиня?
Hello.  I'll be from Cherepovets.
Здравствуйте. Я буду из Череповце.
Cherepovets is, if I'm not mistaken, in the
Череповец это, если я не ошибаюсь,
Volgograd region.  Region?  Yes,
Волгодскую область. Область? Да,
sure.
конечно.
Why is it called a sheep skull?
А почему он назван череп овец?
Well, there are
Ну
several versions.  And when Peter I,
несколько версий. А когда Пётр I,
uh, sailed on his
э, плыл на своём
ship to
корабле в
Arkhangelsk, he
Архангельск, он
stopped here
останавливался здесь
and found two sheep skulls.
и нашёл два черепа овец.
Well, maybe there were some wild ones there.
Ну, может быть, дикие там какие-то были.
Well, skulls,
Ну, черепы, черепы
sheep skulls.  That's most likely it.  And then
овец. Вот, скорее всего. А потом
another
ещё
skull.  I don't know, I can't even say.
череп. Не знаю, даже не могу сказать.
No, really, I don’t know, I won’t lie.
Нет, правда, не знаю, не буду врать.
Cool.  This is the first time I've heard that there
Прикольно. Я впервые слышу, что где-то
were wild sheep somewhere up north.  Sheep?
там на севере водились дикие овцы. Овц?
No, there were sheep, right?
Нет, были овцы, да?
Cool.  The ordinary sheep were not wild.   There
Прикольно. Не дикие были обычные овцы.
were already many settlements there
Там же поселений же много было
, but there was no city.
уже, но города не было.
Interesting, interesting.  Cool.   An
Интересно, интересно. Прикольно.
incredible story.  It’s unclear how he
Невероятная история. Непонятно, как он
sailed there to Arkhangelsk, in short.  But
плыл туда на Архангельск, короче. Но
overall it's
вообще
interesting.  A little chic in the snow.  Understood.  Here is an
интересно. Пошик сне. Понял. А вот
interesting question for you.  What do you
вопрос такой интересный к вам. Как вы
think the residents of Cherepovets should be
считаете, жители Череповца как должны
called?  To be called
называться? Называться
Cherepovets residents.
череповчане.
And what about the women of Cherepovets?  Cherepovets women,
А женщины череповчанки? Череповчанки,
of course.
конечно.
Interesting.  Residents of Cherepovets.
Интересно. Череповчане.
Cherepovets residents.  Not tiles.  Cherepovets residents.
Череповчанки. Не черепицы. Череповчанки.
Understood?  No, tiles under no circumstances.
Понял? Нет, черепицы ни в коем случае.
Cherepovets is a general name for the
Череповчане - это общее название
residents,
жителей,
and women are called Cherepovets.  By any chance, did you
а женщины череповчанки. Вы случайно не
work as a teacher or do you work at a
учительницей работали или работаете в
school?  You work at school.  Do you
школе? Работаете в школе. А вы не
work as a teacher at school or did you
учительницей работаете в школе или
work as one?  Or worked.
работали? Или работали.
No, I'm just,
Нет, я просто
uh, a
ээ
history teacher actually.  I can see that you have a
вообще-то учитель истории. Я ж вижу ваше
teacher's spirit.  You
вот прямо учительское нутро. Вы
explain.  By the way, did I understand correctly
объясняете. Кстати, я правильно понял,
that men are Cherepovets residents,
что ээ мужчины - это череповчане,
women are Cherepovets residents, and children are
женщины череповчанки, а дети
Cherepovets residents?
череповчонки?
Well, if you have A, the residents of
Ну, если у вас А жители
Kyiv are
Киев это
Kyivians, and the children are probably
киевляне, а дети, наверное,
Kievites.  To the Kiev girls or the Kiev girls.
киевёнки. К киевляночки или киевёнки.
And these are
А это
little turtles.  Little, little
череповчонки. Маленький, маленький
turtle.  Cool.  You have
череповчонок. Прикольно. У вас маленькие
small little ones.  Listen, I want to ask you, as a
маленькие. Слушайте, а вот в вам как
history teacher, an interesting question
учительнице истории интересный вопрос
.  I want to ask a question.  Hm.
хочу задать. Вопрос хочу задать. Хм.
Why did Tutankhamun expel
За что Тутанхамон изгнал
Moses?  Seya.
Моисея? Сея.
Well,
Ну,
Tutankhamun,
Тутанхамон,
first of all,
во-первых,
never expelled
никогда не изгонял
Moses.  And Tutankhamun is a
Моисея. А Тутанхамон - это
Greek religion.  And
греческая религия. А
Moses is the Bible.
Моисей - это Библия.
Excuse me, do you want to test me?  I
Извините, вы хотите меня проверить? Я
wanted to check, but it didn't work out.
хотел проверить, но не получилось.
You are a really smart woman.  Yes.  Yes.
Вы реально очень умная женщина. Да. Да.
Who else from the Greek
А кого кроме Тутанхамона из греческой
religion do you know besides Tutankhamun?
религии вы знаете?
I really like Ramses II.
Мне очень нравится Рамзес II.
Where was Ramses II worshiped?  In Athens or
Ээ Рамзес II где почитался? В Афинах или
in Sparta?  Or in Sparta.
в Спарте? Или в Спарте.
Uh,
Ээ
so.  And in his rooms he had
так. А во внах он у него была
a tomb.
усыпальница.
Right.  Right.
Правильно. Правильно.
You know enough about this.  Well, throughout
Довольно вы знаете в этом. Ну, а по всей
Greece he was revered as a pharaoh.  Ah,
Греции он почитался как фараон. А,
good.  And, uh, his wife Neferti, is she
хорошо. А вот, ээ, жена его Неферти так,
, uh, buried on the island of Crete or where?
на острове Крит, ээ, погребена или где?
No, it was not Ramses II's wife.  Don't
Нет, это была жена не Рамзеса II. Не
confuse history with antiquity.
надо не путать историю ээ с древностью.
Well, ancient history.  Well,
Ну, древную историю. Вот
Nefertiti was the wife of, uh,
Нефертити была женой, а, ээ,
Alexander the Great.  Macedonian.
Александра Македонского. Македонского.
Yes, now for you.  Maybe you can also
Да, сейчас вам. Может ещё Юрия
tell me about Yuri Dolgorukov.  Whose wife was
Долгорукова скажите. Та чьей женой была
Neferti?  As a history teacher?
Неферти? Как учительница истории?
Tell me, tell me.  No, Nefertiti was,
Скажите, скажите. Нет, Нефертити была,
well, definitely not a wife.
ну уж точно не женой.
And
А
Ramses, and
Рамзеса, а
she Listen, I’ve already forgotten, I’m already
она Слушайте, я вот уже забыла, я уже
old, but I’ve forgotten, but definitely not
старенькая, но я забыла, но точно не
Ramses.  No, let's think, let's
Рамзеса. Нет, давайте думайте, давайте
think.  I won't think about it.  Why do I
думайте. Да не буду я думать. Зачем мне
need this?  Indeed, why do we need to
это надо? Действительно, зачем надо
think?  More stories you want to
думать? Ещё истории хотите меня
check me out?  Yes, more.  Fine.  Also
проверить? Да, ещё. Хорошо. Ещё по
look at the question in more detail in history.  Let's take a
истории смотрите вопрос поближе. Давайте
closer look.  Oh yeah, let's get closer, yeah.  Uh,
поближе. А, да, давайте поближе, да. Ээ,
what year did Stepan Bandera attempt to
в каком году Степан Бандера делал
assassinate Vladimir Il'vich
покушение на Владимира Ильвича
Lenin?  Didn't understand.  In what year did Stepan
Ленина? Не поняла. В каком году Степан
Bandera attempt to assassinate Vladimir
Бандера делал покушение на Владимира
Il'vich Lenin?
Ильвича Ленина?
Never in my life.  But if you think about it?
Никогда в жизни. А если подумать?
Never at all.
Вообще никогда.
Who is Bandera and who is Lenin?
Кто такой Бандера и кто такой Ленин? Вы
What are you talking about?  And who attempted to assassinate
что? А кто кто делал покушение на
Lenin?  To Lenin?
Ленина? На Ленина?
[music]
[музыка]
Sarah, what's her name?  Well, in general, which, well
Сара это как её? Ну, в общем, которая,
, Jewish woman there, right?  You Well, what was her
ну, еврейка там, да? Вы Ну, как её
name?  Well, what was her name?  Well, I don't remember.
звали? Ну, как её звали? Да не помню.
Fanny.  Fanny.
Фани. Фани.
Ah,
А,
Fanny.  Oh my god.  Listen.
Фани. Ой, господи. Слушайте.
Fanny's trap.  Trap.  Trap.  Yes.  Cancan
Фани капкан. Капкан. Капкан. Да. Канкан
or trap.  I'm actually Kaplan.  Fanny.
или капкан. Я вообще Каплан. Фани.
Kaplan.  Trap.  Cancan.
Каплан. Капкан. Канкан.
Who attempted to assassinate Lenin?  Do you understand?
Кто покушался на Ленина? Понимаете?
Trap.  The trap
Капкан. Капкан
would have killed him, the sooner it was.  I found the
бы его убили, тем раньше было. Я нашёл
history teacher of those girls who were
учительницу истории тех девок, которые
talking about Lenin.  Did
про Ленина говорили. Про Ленина
you talk about Lenin?
говорили?
What?  Fine.  One more question.  One
А чего? Хорошо. Ещё один вопрос. Один
question.  History question: When did
вопрос. Вопрос по истории: когда
World War II start?  War?
началась Вторая мировая война? Война?
And the power in the thirty-ninth year, or
Да и сила в тридцать девятом году, а
more precisely, of Poland.
точнее и Польши.
Date.  Date
Дата. Дата
m September 31.
м 31 сентября.
Well done.  September 31st.  Brilliant.  Why am I
Молодец. 31 сентября. Гениально. Я чего
going to college?
в институт поступаю.
Understood.  Why did Hitler attack Poland on
Понял. А почему Гитлер напал на Польшу
September 31,
именно 31 сентября тридцать девятого
1939, and not on September 30?  September 30th.   I do
года, а не 30 сентября? 30 сентября.
n’t know, maybe the troops haven’t failed yet.
Не знаю, может, войска ещё не подвели.
Interesting.
Интересно.
I don't
Я не
know, I honestly don't know.  Explain.
знаю, честно не знаю. Объясни.
Understood.  And when did
Понял. А когда закончилась Вторая
World War II end?
мировая война?
The war of
Война
May 2, 1945.
второго мая сорок пятого года.
How many days are there in September?   I'll
А сколько дней в сентябре?
count now.  Once.
Сейчас посчитаю. Раз.
Probably 30.
Наверное, 30.
But how did Hitler attack Poland on
А как же Гитлер напал на Польшу 31
September 31?
сентября?
Well, I don't remember.  Come on, recount it,
Да не помню. А ну пересчитайте,
recount it.  How many days are there in September?
пересчитайте. Сколько дней в сентябре?
Count it.  How many days do you count?
Посчитайте. Сколько дней посчитайте.
January,
Январь,
February, March, April, May, June, July.
февраль, март, апрель, май, июнь, июль.
August,
Август,
September 30.
сентябрь 30.
So how did Hitler attack Poland on September 31
Так как же Гитлер напал 31 сентября на
?  Thirtieth.  Which?  Thirtieth.
Польшу? Тридцатого. Какая? Тридцатого.
Right.  Well done.  Well done.
Правильно. Молодец. Молодец.
What did you like more about history?
А что вам более по истории нравилось?
I liked it.
Нравилось.
About history?
По истории?
No, I liked it the most, you know
Не, мне больше всего нравилось, знаешь
what?  Ah, the history of the ancient world.  More
что? А, история древнего мира. А
specifically, more specifically, well, the
конкретнее, конкретнее, ну вот
Egyptian
египетское
state, all of these.  And then
государство, вот эти вот всё. И потом
I really liked, ah, the history of the Middle
мне очень нравилась, а, история средних
Ages.  For some reason I like this a lot better
веков. Почему-то мне это очень больше
.  Who was Charlemagne?
нравится. Кто такой Карл Великий был?
Well, this is the
Ну это
King of England.  Oh no, France.  The king is
король Англии. Ой, нет, Франции. Король
great.  Oh no, I'm lying,
великий. А нет, вру
Swede.  No, Charles the ninth or Karla?
швед. Нет, Карл девятый или Карлна?
Charlemagne.
Карл Великий.
Ah, well, they probably called him the twelfth,
А, ну его двенадцатого, наверное,
right?  Well, I don't know.  Well, I did
называли, да? Ну я не знаю. Ну я же не
n't study to that extent.  This is
не до такой степени изучала. Это же
just good.  And who was this
просто хорошо. А кто был такой Пипин
short Pippin?
короткий?
Didn't understand.  Pippin is short.  Who was
Не поняла. Пипин короткий. Кто был
that?
такой?
Pepiloshort.  Don't know.  The Swedish
Пепилокороткий. Не знаю. Шведский
king, I think, was called something like that
король, по-моему, какого-то как-то
.  Well, I don't remember which one.
называли его. Ну я не помню, какой.
Understood.
Понял.
No.  And what are the Punic Wars?
Нет. А что такое пунические войны?Ны.
What Punic Wars?   I
Какие пунические войны?
don't know about war either.  Well, this is from the history of the
Войны тоже не знаю. Ну, это из истории
ancient world.  Something like Carthage, Rome.
древнего мира. Что-то там Карфаген, Рим.
Oh no, well I didn’t
А не, ну я уж не до такой же степени
study them for that long.  This is the school
долго их изучала. Это школьная
curriculum.  Understood.  Explain why
программа. Понял. Объясните, почему
Caesar captured Rome?
Цезарь захватил Рим?
And tell me, please, please,
А скажите, пожалуйста, пожалуйста,
when, please, when please,
когда, пожалуйста, когда пожалуйста, а
when was the Battle on the Ice?
когда было ледовое побоище?
It was Prince Alexander Nevsky.
Это был князь Александр Невский.
Alexander Nevsky.  Fine.  What year
Александр Невский. Хорошо. В каком году
was this?  As I understand it, it
это было? Я так понимаю, что это
was the beginning of the 10th century, where 1300.
было начало X века, где 1300.
No need to look at the computer.  I don't
На компьютер не надо смотреть. Не
watch.  Where am I looking?  I'm looking at you.
смотрю. Куда я смотрю? Я на вас смотрю.
I'm looking at you.  I figured it out because
Я на вас смотрю. Я прикинул, потому что
at the end of the 10th century the Mongols
в конце X века монголы
captured Rus', and that was somewhere in the 15th century,
захватили Русь, а это где-то был XV век,
which means cereals.  Century, that means
значит окрупа. Век, значит, окрупа
1,300 cereals.  Well, what kind?  I don't know.  This is not my
1.300. Ну какой? Я не знаю. Это не моя
story.  This is the history of Russia. Russia.  And on
история. Это история России.России. И на
which river did it happen?  But this
какой реке произош? Но это на Чуцком
happened on Lake Chutskoye.  The
озере произошло. Произошло
main battle took place on Nade or Lados.  No, not
основная битва наде или на Ладос. Не, не
to Lados, to Lake Chutskoye.  Or
на Ладос, на Чуцском озере. Или
sorry, this is not my story.  This is not my
извините, это не моя история. Это не моя
story.  No, the
история. Нет,
main battle took place on the Kalka River and the
произошла основная битва на реке Калка и
entire battle on the ice took place on the Kalka River.
вся ледовое побоище на реке Калка.
Kalka?  No, not the Battle on the Ice.
Калка? Нет, не ледовое побоище.
when the Mongol-Tatars were defeated.  You
когда разбили монголо-татар. Вы же
said the Battle on the Ice.  Massacre?  No, a
сказали ледовое побоище. Побоище? Нет,
battle on the ice.  Yes, it’s on this
ледовое побоище. Да, это на этом на
lake, yes, on Ladoga.
озере, да, на Ладожском.
Yes.  The question is: in what year and who
Да. Вопрос такой: в каком году и кто
baptized Rus?  Rus.
крестил Русь? Русь.
I have Vladimir, I
У меня есть Владимир,
think.
по-моему.
Well, I don’t know,
Ну, в ты не знаю, может
maybe, I really don’t know, but somewhere,
быть, правда не знаю, но где-то,
probably, in the 10th century, right?  1,300 or something like
наверное, в X веке, да? 1.300 каком-то
that.  1.300 X century.
там. 1.300 X век.
Yes.  No, let me give you some hints.
Угу. Нет, давайте я дам подсказки.
So, uh, Prince Vladimir, you
Значит, ээ, князь Владимир, вы правильно
said it right, right?  He baptized Rus in
сказали, да? Крестил Русь в
1375, in
1375, в
1389, in
1389, в
1390 and in
1390 и в
1391. In which one?  In which one?
1391. В каком? В каком?
Probably the first one.  Right.  Quite
Наверное, первый. Правильно. Довольно
correct.  Right.
правильно. Правильно. А вы по истории
What university did you graduate in history?
какой университет заканчивали?
We were finishing.  I didn't finish.
Заканчивали. Я не заканчивал.
University.  What do you?  Well, you taught
университет. Что вы? Ну вы преподавали
history.  Where are you?  Where are you?  No, I didn't
историю. Вы где? Вы где? Нет, я не
teach history.  I just graduated from
преподавала историю. Я закончила просто
this one. Well, like me, well, we have an institute, a
этот у Ну как я, ну у нас институт,
pedagogical institute.  Isky Institute
педагогический институт. Иский институт
Istfak Istfak.  History department and history
Истфак Истфак. Истфак и исторический
faculty of which institute did you graduate from
факультет какого института вы закончили
?  And
института вы закончили? А
Cherepovets
Череповецкий
State Institute.  Understood.  And
государственный институт. Понял. А
what school did you teach at?  In which
преподавали в какой школе? В какой
school?
школе?
Pilsky.
Пильской.
Well, where exactly?  Where exactly?  In the Soviet
Ну где именно? Где именно? В Советском
Union we were required to work
Союзе мы обязаны были 3 года отработать
in school for 3 years.
в школе.
Well, you taught the school children everything you
Ну вы детей школьных научили всему, что
knew.  Right?  Right.  Well,
знали. Правильно? Правильно. Ну
I tried, at least.  Maybe,
старалась, во всяком случае. Может быть,
well, I don’t know, now I’ve already forgotten.  I'm already
ну я не знаю, сейчас я уже забыла. Я уже
old now, so please don't judge me too harshly
сейчас старенькая, поэтому вы уж строго
.  Ah, but
не судите. А, но
I really love history.  Fine.  And a question
я очень люблю историю. Хорошо. А вопрос
about history.  That's some history for you, right?  Uh,
по истории. Вот вам по истории, да? Ээ,
who was Zeus' wife?  I'm even interested.
кто был женой Зевса? Мне даже интересно.
I'm so interested in talking to you
Мне так интересно, правда, с вами
, right?  Look, a question about
разговаривать, да? Смотрите, вопрос по
history.  Who was Zaeus's wife and where did he
истории. Кто был женой Заевса и где он
rule?
правил?
Didn't understand.  Question about history.  Who was
Не поняла. Вопрос по истории. Кто был
Zeus' wife and where did he rule?  Who did he rule
женой Зевса и где он правил? Он правил
?  Wife of Zeus.
кого? Женой Зевса.
Emperor Zeus.  Zeus?
Император Зевс. Зевс?
No, I don't know, honestly.  Eat.  He, uh, lived on
Нет, не знаю, честно. Есть. Он ээ жил на
Mount Olympus.  He had a castle in Greece.  In
горе Олимп. У него замок был в Греции. В
Greece.
Греции.
Yes.  Zeus maybe.  Yes.
Угу. Зевса может быть. Да.
Head of department.  I don't know.  Head of department.  I know Zeus.
Завса. Не знаю я. Завса. Зевса знаю.
Athena.
Афина.
So, where did he live?  And where did he live?
Так, а где он жил? А где он жил?
In Greece.  So, question.  Why did Julius
В Греции. Так, вопрос. Почему Юлий
Caesar attack Zeus's domain?
Цезарь ээ напал на владение Зевса?
Julius Caesar, first of all,
Гюли Цезарь, во-первых, не
could not attack the
мог напасть
domain of Zeus, because Julius Caesar
владение Зевса, потому что Юлий Цезарь
was an ordinary man, and Zeus was a god.
был обычным человеком, а Зевс был богом.
And why did Zeus attack
А Зевс тогда почему напал начему напал
Caesar then?  Who is Caesar?
на Цезарь? Кто же Цезарь?
Who defeated
Кто победил
Zeus?
Зевса?
Zeus?  Well, no one won.  This is God.
Зевса? Да никто не победил. Это же Бог.
That's why he is called Zvs the Invincible.
Поэтому он называется Звс непобедимый.
Yes, that's right.  Yes, that's right.
Да, правильно. Да, правильно.
Question.  Question.  Well, that's a
Вопрос. Вопрос. Ну, вопрос с
tricky question.  Macedonian.  Wait, who
подковыркой. Македон. Подождите, а кто
is Macedonian?
же у нас македонский?
Alexander.  Alexander.  Yes, he is
Александр. Александр. Да, он же
Iskandar.  He is Iskandar.  Alexander
Искандар. Он же Искандар. Александр
Philippovich Macedonian.  Wait.  Who
Филиппович Македонский. Подождите. Кем
was he?  He was the ruler of the world.  From
он был? Он был властелином мира. От
Europe to Babylon.  Before Babylon.  To the
Европы до Вавилона. До Вавилона. До
Ganges.  Ganga.
Ганга. Ганга.
Oh my god.  Yes.  Yes.
О боже. Да. Да.
Are you praying?  Yes, he was simply
Вы молитесь, что ли? Да он был просто
great.  He was so great, yes,
великий. Он настолько великий был, да,
that he is still called by his name.
что до сих пор называет его именем.
Donskoy, by the way, was actually a slave.
Донский, если что, был вообще-то рабом.
And then he raised the slaves and led
А потом он поднял рабов и возглавил
his army.  He was a slave.  No, it's you who are
своё войско. Он был рабом. Нет, это вы
confused, Dynamo.
это вы путаетесь Динамо.
It was not Macedonian who was a slave, but Dynamo who
Это не македонский был рабом, а Динамо
was a slave.  Yes.  And it was the
был рабом. Да. И он было восстание
Dynamo uprising.  Macedonian was a slave.  Read
Динамо. Македонский был рабом. Почитай
history.
историю.
Oh.  And his father Philip of Macedon
Ой. А его папа Филипп Македонский тоже
was also a slave?  Yes.  Yes, yes.  Whether it's Philip or
был рабом? Да. Да, да. Хоть Филипп, хоть
Malip.  And who was Spartacus?  This is what it
Малип. А Спартак кто такой был? Такой
was like.  Well, what is this?  I don't know.  Spartacus.
был. Ну это что? Я не знаю. Спартак.
Yes, there is.  Spartacus.  Spartak
Так, есть. Спартак. Спартак - это
was a football club.  Yes, a sports
футбольный клуб был. Да, спортивный
club.  Yes, yes.
клуб. Дадада.
Macedonian was a slave and made
Македонский был рабом и сделал
a rebellion.  Yes.  And Spartak is a
восстание. Да. А Спартак - это
sports
спортивный
club.  Well, and Spartacus too, you see, is the
клуб. Ну и Спартак тоже, видишь, рабов
leader of the slaves here.  Okay, well, let's do it.  Well,
тут что возглавил. Так, ну делать. Ну,
Spartacus at least led the slaves, and the
Спартак-то рабов хоть возглавил, а
Macedonian one led an entire army
македонский-то он повёл целое войско
against his own, as you say,
против своих этих, как скажи,
kings or whoever they were, gods.
а царей там или кто они там были, боги.
Well, something like that.  Understood.  And who are the
Ну, в общем, как-то так. Понял. А кто
300 non-passpartans?
такие 300 беспаспартанцев?
300 Spartans.
300 спартанцев.
Well, ask Spartacus
Ну так это у Спартака спроси,
what Spartacus did with the 300 Spartans.
что Спартак сделал с с 300 спартанцами.
Well, 300
Ну 300
Spartans outnumbered the Greeks.  And, well, this is,
спартанцев обошли греков. И, ну, это,
in short, this is our sport, well, as I’ll
короче, это наши спорт, ну, как я тебе
tell you now, this is, in short, mm, what are
сейчас скажу, это, короче, мм, как
they
сейчас они
called now, I’ll tell you now.   The
называются-то, сейчас тебе скажу.
saboteurs
диверсанты её
understood her.  Well, that's somehow good.  And where,
понял. Ну вот как-то хорошо. А где, я
as I understand it, Sparta had 300 Spartans who
так понимаю, спарта 300 спартанцев
outnumbered the Greeks at Thermopylae?  Why did
обошли греков при фермопилах? А зачем
they bypass the Greeks?  Greeks?  Well, to
они обошли греков? Греков? Ну, чтобы
hit from behind.
сзади ударить.
They came at the Greeks from behind.
Они зашли грекам сзади.
Certainly.
Конечно.
Why did the Spartans come from behind the Greeks?
А зачем спартанцы зашли сзади к грекам?
So that
Чтобы
the front ones
передние меньше
lose less.  And where was the
потеряли. А где в этот момент был
Persian king Xerxes and his army at that moment?
персидский царь Ксеркс со своим войском?
He fed the army of elephants.
слонов кормил.
This is just
Это просто
some kind of What do you want?  What do you
какой-то Вот ты что хочешь? Ты хочешь
mean?  You can say something like, let's say,
сказать? Ты можешь что-то вот, допустим,
about Troyuga.
давай про Троюгу.
Let's talk about the cable.
Давай про тросную.
Let's talk about three.
Давай про трое.
Let's.
Давай.
Who is it?
Кто такой?
Comrade, this guy is motorized and the
Товарищ це був парубок моторный и
boy wants to be a Cossack, he’s blown up on everything in spite of
хлопець хоч куди козак бував на все
all the barge haulers, and the Greeks
злепрово завзя всіх бурлак та греки як
burned the Troy and slaughtered a bunch of pus from her, you
спалили трою зробили з нею купу гною
know this is
знаеш это
Katlyarevsky, you can probably
катляревский почитай може тума
get stupid
наберёшься
that you need to humiliate someone
что надо кого-то унизить
Oh,
Ах
you!  Oh, I love you so much
ты! Ах, тебя ж я так
.  I don't care that you're
люблю. Наплевай, что ты
waiting at Yarob's.  Where are you
Яробя жду. Ты куда же ты
going?  This homeland of yours.  I don't care if you
приедешь? Эту вродину свою. Да плевать
share it.
на поделишь.
Just know that
Только знай, что
I What the hell was that anyway?
я Что это нафиг было вообще?
People, for such an alternative history
Народ, за такую альтернативную историю
you simply have to donate.  I don’t
вы просто обязаны закинуть донати. Я не
know, it’s only Father Androni and such
знаю, это только отца Андрони и такие
crazy history teachers, who is
сумасшедшие учительницы истории, кого
n’t there?  Brutal.
нет. Жесть.
Reptilian.  Subscribe to our Telegram
Рептилоид. Подпишись на ми Telegram
right now.  Here it is.  And
прямо зараз. Ось він. А
the priest is even more and more important.  YouTube
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
is throwing us into a dark ban.
заганяе нас через карки в тіньовий бан.
And even though the video is not shown to people,
И дуже багато відео не показуется людям
information about the stream is often not shown
вчасно не показуется інформація про
.  Therefore, in order for us to get a
стрими. Тому для того, щоб ми мали
quick connection, sign up right
оперативный зв'язок підпишиться прямо
away.  And the pop up there in the telegram
зараз. А попик там в телеграмі окмдео ще
is also useful and useful information and we are
теж є цікава и корисна інформація и мы
obliged to provide you with a permanent
повинні з вами тримати постійний
operational connection regardless of how we
оперативный зв'язок незалежно від того
show you about it on YouTube.  Glory to
чи покаже вам про цей YouTube. Слава
Ukraine, subscribe.
Україні підпишись.